# CS103 - L01
## Basics
Algoritam je opis za resavanje nekog problema, konacna i precizno definisana 
procedura kojom se ulazne vrednosti transformisu u izlazne. Sastoji se od...

Osnovne osobine algoritama su diskretnost, rezultativnost, determinisanost i
masovnost. Obicno se predstavljaju na dva nacina: graficki i pseudokodom.
## Oblasti algoritamske strategije
* **brute-force** - sastoji se od sistematicnog nabrajanja svih mogucih kandidata
kao potencijalnih resenja i provere da li svaki zadovoljava resenje problema.

* **divide & conquer** - smanjuje stepen slozenosti problema podelom na dva ili vise
manjih problema iste vrste dok problem ne postane toliko jednostavan
da se moze resiti.

* **transform & conquer** - problem se transformise na laksi oblik, a potom se resava.

* **greedy method** - u svakom koraku bira naizgled najbolje resenje, bez obzira
na to da li ce uticati na tacnost konacnog resenja problema.

* **dynamic programming** - predstavlja razlaganje problema na potprobleme, dok se ne 
dodje do korena problema, ima pristupe odozgo-na-dole(memoizacija), odozdo-na-gore.

* **backtracking** - je brute-force, gde se grade kandidati za resenje, a odbacuju oni
za koje se ispostavi da ne vode do tacnog resenja(isprobavaju se sve kombinacije).

* **heurstics** - cilj je da brzo dodje do resenja koje je dovoljno dobro za problem 
koji resava.
## Tipovi pretrazivanja
Pretrazivanje je proces trazenja odgovarajuceg elementa u nizu.
* **linearno** - uporedjuje se kljuc pretrage sa svim elementima niza, izvrsava se
sve dok se kljuc ne poklopi sa nekim elementom, ili dok se ne istrose svi elementi.

* **binarno** - niz mora biti sortiran, potom se ispituju 3 slucaja.
Prvo uporedjuje kljuc sa sredisnjih elementom:
1. ako je kljuc manji od tog elementa, pretrazuje se samo prva polovina
2. ako je jednak, pretraga se zavrsava
3. ako je veci od sredisnjeg elementa, pretrazuje se druga polovina
